Vitorlázás tanítása 3. évfolyam

Tematika

A vízi telep rendjének megtanítása.
A hajók tárolásának megtanítása, betartása.
Az eszközökre való igényesség megtanítása.
Hajók precíz, biztonságos, önálló felszerelése.
Alapvetõ haladási irányok megismerése:
félszél
hátszél
háromnegyed szél
negyed szél
Manõverek megismerése:
élesedés
leejtés
fordulás
perdülés
Jótanácsok

A tanítás elsõ lépése mindig a szélirány meghatározásával történjen. Tanítsuk meg a gyerekeknek, milyen módon milyen eszközökkel lehet a szélirányt hozzávetõlegesen meghatározni. A haladási irányok elõtt a szélbeállás helyzetét ismertessük meg velük elõször. Minden egyes iránynak a nevét, a hajó haladásának legfontosabb ismérveit mutassuk be nekik. A hajó haladási irányára és a szél viszonyára igyekezzünk mindig olyan kulcsszavakat használni (hátszél: hátulról fújja a hajót a szél), amely segíti a tanulást.A gyakorlati bemutatás a már említett tároló kocsin lévõ felszerelt hajóval történjen. A tanítás során mindig térjünk ki a szél irányának és a haladási iránynak a viszonyára, valamint a vitorla beállítására is (pl.: hátszél: hátulról fúj a szél, teljesen kiengedem a vitorlát).

szelirany
Csomó fajták

Alap csomók
Csomó neve	Csomó képe
Egyszerû csomó
Takács csomó
Palstek csomó
Kikötõ nyolcas

Észrevételek

generálj 2 bekezdésnyi szöveget! Formázd a minta szerint!


Forrás http://www.nupi.hu/download/sportiskola/modszertani/modszertan_vitorlazas.pdf új lapfülön nyíljon meg a böngészõbe

Oldaltérkép: Oldalon belül a fõbb témakörök linkjei.
